# MySQL

**B 树& B+ 树两者有何异同呢？**

- B 树的所有节点既存放键(key)也存放数据(data)，而 B+ 树只有叶子节点存放 key 和 data，其他内节点只存放 key。

- B 树的叶子节点都是独立的；B+ 树的叶子节点有一条引用链指向与它相邻的叶子节点。

- B 树的检索的过程相当于对范围内的每个节点的关键字做二分查找，可能还没有到达叶子节点，检索就结束了。而 B+ 树的检索效率就很稳定了，任何查找都是从根节点到叶子节点的过程，叶子节点的顺序检索很明显。

- 在 B 树中进行范围查询时，首先找到要查找的下限，然后对 B 树进行中序遍历，直到找到查找的上限；而 B+ 树的范围查询，只需要对链表进行遍历即可。
  
  ## 联合索引的规则

如果有索引 `联合索引（a，b，c）`，查询 `a=1 AND c=1` 会走索引么？`c=1` 呢？`b=1 AND c=1` 呢？ `b = 1 AND a = 1 AND c = 1` 呢？

先不要往下看答案，给自己 3 分钟时间想一想。

1. 查询 `a=1 AND c=1`：根据最左前缀匹配原则，查询可以使用索引的前缀部分。因此，该查询仅在 `a=1` 上使用索引，然后对结果进行 `c=1` 的过滤。
2. 查询 `c=1`：由于查询中不包含最左列 `a`，根据最左前缀匹配原则，整个索引都无法被使用。
3. 查询 `b=1 AND c=1`：和第二种一样的情况，整个索引都不会使用。
4. 查询 `b=1 AND a=1 AND c=1`：这个查询是可以用到索引的。查询优化器分析 SQL 语句时，对于联合索引，会对查询条件进行重排序，以便用到索引。会将 `b=1` 和 `a=1` 的条件进行重排序，变成 `a=1 AND b=1 AND c=1`

三大日志：redo log,undo log bin log

**MVCC实现**：undolog+readview   读已提交：每次查询的readview是不一样的  可重复读：每次查询的readview都是一样的

readview字段：creator_id ,m_ids(存储仍然活跃的事务),min_id,cur_id

# redis

用跳表有几个原因：

1、它们不是很占用内存。这主要取决于你。改变节点拥有给定层数的概率的参数，会使它们比 B 树更节省内存。

2、有序集合经常是许多 ZRANGE 或 ZREVRANGE 操作的目标，也就是说，以链表的方式遍历跳表。通过这种操作，跳表的缓存局部性至少和其他类型的平衡树一样好。

3、它们更容易实现、调试等等。例如，由于跳表的简单性，我收到了一个补丁（已经在 Redis 主分支中），用增强的跳表实现了 O(log(N))的 ZRANK。它只需要对代码做很少的修改

redis的持久化策略：

RDB:定期对内存中的东西做快照

AOP:AOF 是**记录所有写操作命令**（如 SET、HSET），以文本形式追加到 AOF 文件,相当于说是日志

- **RDB** 是「全量快照」，优点是恢复快、文件小，缺点是数据安全性低；**AOF** 是「增量命令日志」，优点是数据安全，缺点是文件大、恢复慢。
- Redis 4.0+ 推荐使用 **混合持久化**（RDB+AOF），兼顾恢复速度和数据安全性。

穿透：布隆过滤器，缓存空值

击穿：互斥锁，逻辑过期

雪崩：redis集群，多级缓存         设置随机的失效时间    提前预热数据   持久化缓存

---

## 主从模式

长连接  增量复制：repl backlog buffer replication buffer复制的关键

哨兵机制：监控，选主，通知

第一步：在已下线主节点（旧主节点）属下的所有「从节点」里面，挑选出一个从节点，并将其转换为主节点。

 第二步：让已下线主节点属下的所有「从节点」修改复制目标，修改为复制「新主节点」； 

第三步：将新主节点的 IP 地址和信息，通过「发布者/订阅者机制」通知给客户端； 

第四步：继续监视旧主节点，当这个旧主节点重新上线时，将它设置为新主节点的从节点；

___

## cluster集群

数据切片，每个redis节点负责一定的哈希槽数据

为什么是16384  :省空间

## 过期key的删除策略

### 惰性删除（被动删除）

- 你去查询 key 时，Redis 先检查是否过期，**过期才删**。
- 优点：CPU 友好，只在用到时处理。
- 缺点：大量冷数据过期不删，**浪费内存**。

### 定期删除（主动删除，Redis 核心）

- 每隔一段时间，**随机抽取一批 key** 检查，过期就删除。
- 控制频率和每次处理数量，避免 CPU 打满。
- 是 Redis 实际使用的主要策略

## Mysql log

binlog：记录逻辑变更，用于主从复制和恢复
redo log：记录物理页修改，用于崩溃恢复，保证持久性
undo log：记录修改前的旧值，用于回滚和 MVCC
