**线程私有的：**

- 程序计数器
- 虚拟机栈
- 本地方法栈

**线程共享的：**

- 堆
- 方法区(在本地内存：运行时的常量值:存字面量和符号引用，类信息）
- 直接内存 (非运行时数据区的一部分)

堆存放对象，栈存放其他基本数据类型和对堆的引用

**堆唯一目的就是存放对象实例，几乎所有的对象实例以及数组都在这里分配内存。**

方法区替换为元空间的原因：不受jvm内存的限制，因为永久代（方法区实现）的 GC 回收效率太低，只有在整堆收集 (Full GC)的时候才会被执行 GC。

### Java 对象的创建过程

JVM（HotSpot 虚拟机）中对象的创建过程主要分为以下五步：

1. **类加载检查**：虚拟机执行 new 指令时，先检查常量池中对应类的符号引用是否已加载、解析和初始化，未完成则先执行类加载过程。
2. **分配内存**：类加载通过后，根据类加载确定的对象大小从 Java 堆划分内存，分配方式有 “指针碰撞”（适用于堆内存规整，如 Serial/ParNew 收集器）和 “空闲列表”（适用于堆内存不规整，如 CMS 收集器）；为保证线程安全，采用 CAS + 失败重试或 TLAB（线程本地分配缓冲）机制。
3. **初始化零值**：将分配的内存空间（除对象头外）初始化为零值，确保 Java 代码中未赋初始值的实例字段可直接使用对应类型的零值。
4. **设置对象头**：在对象头中记录类元数据信息、哈希码、GC 分代年龄、锁状态等必要信息，具体设置依虚拟机运行状态（如是否启用偏向锁）而定。
5. **执行 init 方法**：虚拟机视角下对象已创建，但需执行`<init>`方法按程序员定义完成初始化，最终生成可用对

## JVM的垃圾回收

引用类型：**强，软**，弱，虚

### 方法：

1. **标记-清除（Mark-and-Sweep）算法**分为“标记（Mark）”和“清除（Sweep）”阶段：首先标记出所有不需要回收的对象，在标记完成后统一回收掉所有没有被标记的对象。

        它是最基础的收集算法，后续的算法都是对其不足进行改进得到。这种垃圾收集算法会带来两个明显的问题：

        效率低，会产生不连续的内存碎片

1. 为了解决标记-清除算法的效率和内存碎片问题，**复制（Copying）收集算法**出现了。它可以将内存分为大小相同的两块，每次使用其中的一块。当这一块的内存使用完后，就将还存活的对象复制到另一块去，然后再把使用的空间一次清理掉。这样就使每次的内存回收都是对内存区间的一半进行回收。问题：
   
   - **可用内存变小**：可用内存缩小为原来的一半。
   - **不适合老年代**：如果存活对象数量比较大，复制性能会变得很差

2. **标记-整理（Mark-and-Compact）算法**是根据老年代的特点提出的一种标记算法，标记过程仍然与“标记-清除”算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象回收，而是让所有存活的对象向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。 效率低。

3. 当前虚拟机的垃圾收集都采用**分代收集算法**，这种算法没有什么新的思想，只是根据对象存活周期的不同将内存分为几块。一般将 Java 堆分为新生代和老年代，这样我们就可以根据各个年代的特点选择合适的垃圾收集算法。
   
   比如在新生代中，每次收集都会有大量对象死去，所以可以选择”标记-复制“算法，只需要付出**少量对象的复制**成本就可以完成每次垃圾收集。而老年代的对象存**活几率是比较高的**，而且没有额外的空间对它进行分配担保，所以我们必须选择“标记-清除”或“标记-整理”算法进行垃圾收集。（为什么要分新生代和老生代）
   
   ### G1GC

4. - **初始标记**： 短暂停顿（Stop-The-World，STW），标记从 GC Roots 可直接引用的对象，即标记所有直接可达的活跃对象
   - **并发标记**：与应用并发运行，标记所有可达对象。 这一阶段可能持续较长时间，取决于堆的大小和对象的数量。
   - **最终标记**： 短暂停顿（STW），处理并发标记阶段结束后残留的少量未处理的引用变更。
   - **筛选回收**：根据标记结果，选择回收价值高的区域，复制存活对象到新区域，回收旧区域内存。这一阶段包含一个或多个停顿（STW），具体取决于回收的复杂度
   - **G1 收集器在后台维护了一个优先列表，每次根据允许的收集时间，优先选择回收价值最大的 Region(这也就是它的名字 Garbage-First 的由来)**

5. **类加载器的主要作用就是动态加载 Java 类的字节码（ `.class` 文件）到 JVM 中（在内存中生成一个代表该类的 `Class` 对象）。** 字节码可以是 Java 源程序（`.java`文件）经过 `javac` 编译得来，也可以是通过工具动态生成或者通过网络下载得来。
   
   除了 `BootstrapClassLoader` 是 JVM 自身的一部分之外，其他所有的类加载器都是在 JVM 外部实现的，并且全都继承自 `ClassLoader`抽象类。这样做的好处是用户可以自定义类加载器，以便让应用程序自己决定如何去获取所需的类。
   
   每个 `ClassLoader` 可以通过`getParent()`获取其父 `ClassLoader`，如果获取到的 `ClassLoader` 为`null`的话，那么该类加载器的父类加载器是 `BootstrapClassLoader` 。
   
   ### 简单总结一下**双亲委派模型**的执行流程：
   
   - 在类加载的时候，系统会首先判断当前类是否被加载过。已经被加载的类会直接返回，否则才会尝试加载（每个父类加载器都会走一遍这个流程）。
   - 类加载器在进行类加载的时候，它首先不会自己去尝试加载这个类，而是把这个请求委派给父类加载器去完成（调用父加载器 `loadClass()`方法来加载类）。这样的话，所有的请求最终都会传送到顶层的启动类加载器 `BootstrapClassLoader` 中。
   - 只有当父加载器反馈自己无法完成这个加载请求（它的搜索范围中没有找到所需的类）时，子加载器才会尝试自己去加载（调用自己的 `findClass()` 方法来加载类）。
   - 如果子类加载器也无法加载这个类，那么它会抛出一个 `ClassNotFoundException` 异常。
   
   双亲委派模型是 Java 类加载机制的重要组成部分，它通过委派父加载器优先加载类的方式，实现了两个关键的安全目标：**避免类的重复加载和防止核心 API 被篡改。**

双亲委派模型（Parent Delegation Model）是 Java 类加载器使用的一种机制，用于确保 Java 程序的稳定性和安全性。在这个模型中，类加载器在尝试加载一个类时，首先会委派给父加载器去尝试加载这个类，只有在父加载器无法加载该类时，子加载器才会尝试自己去加载。

#### 为啥需要 Survivor 区？

如果没有 Survivor 区，Eden 区每进行一次 Minor GC，存活的对象就会被送到老年代，老年代很快就会被填满。而有很多对象虽然一次 Minor GC 没有消灭，但其实也并不会蹦跶多久，或许第二次，第三次就需要被清除。

这时候移入老年区，很明显不是一个明智的决定。

所以，Survivor 的存在意义就是减少被送到老年代的对象，进而减少 Major GC 的发生。

#### Survivor 区为啥划分为两块？

每次minor GC会将之前 Eden 区和 From 区中的存活对象复制到 To 区域。第二次 Minor GC 时，From 与 To 职责兑换，这时候会将 Eden 区和 To 区中的存活对象再复制到 From 区域，以此反复。

这种机制最大的好处就是，整个过程中，永远有一个 Survivor space 是空的，另一个非空的 Survivor space 是无碎片的。

Minor GC 之前，JVM 会先检查**老年代最大可用的连续空间是否大于新生代所有对象的总空间**，如果大于，则发起 Minor GC。
如果小于，则看 HandlePromotionFailure 有没有设置，如果没有设置，就发起 Full GC。
 如果设置了 HandlePromotionFailure，则看**老年代最大可用的连续空间是否大于历次晋升到老年代对象的平均大小**，如果小于，就发起 Full GC

如果大于，发起 Minor GC。Minor GC 后，看 Survivor 空间是否足够存放存活对象，如果不够，就放入老年代，如果够放，就直接存放 Survivor 空间。如果老年代都不够放存活对象，担保失败（Handle Promotion Failure），发起 Full GC。
